NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Beanie!
Yaşıyorsun!
-Oley!
-Deli kız!
Bean buradaymış!
Bean, seni ne zaman sağ salim bulsam
çok hoş bir sürpriz oluyor.
Sağ salimim diye bana hiç sarılmadınız.
Bu aileden nefret ediyorum.
Ne oldu yahu?
Kıyıya bizden önce çıkmayı nasıl başardın?
Bir deniz kaplumbağası getirdi. Öyle oldu.
O kadar hızlı değiller.
Ne önemi var?
Kaplumbağalara mı takılacağız?
Yaşadığıma sevinin.
-Benim gibi.
-Aman, iyi.
Peki madem, cevabını fazla deşip de
bariz şekilde sakladığın
şu yeni, gizemli kolyeni sormayayım.
Dinleyin! Kraliçe Bean dirildi
ve size emrediyor,
varınızı yoğunuzu
Luci'nin barında harcayın.
Öyle olmadı ama neyse.
Ağzı kokan fakirlere
yarısı yenmiş nacho'lar yarı fiyatına.
Yani bana!
Gelin alın. Dikin kafaya pislikler!
Olamaz, döndüler.
"Diren" felsefesine hep
sıkı sıkıya inanmışımdır. Şu ana dek!
Hadi kızlar. Kanatları çırpın, sıvışalım.
XXXVII. BÖLÜM
BEAN'İN YENİ SİLAHI
Şuraya bak, her yeri âşıklar sarmış.
Ben hariç herkesin sevgilisi var.
Güya kralım.
Yalnızların kralı.
Abazanların dükü.
Hiç değilse Oona
gönül yarası nedir, biliyor.
Döneli 20 dakika oldu,
yalnızlıktan bir ayı geçti gibi geliyor.
Ayı…
Ayı Ursula.
Bean, izin verir misin?
Hüznümü yaşamaya çalışıyorum.
Önce ben geldim baba.
Ah tatlım.
Tamam, neyin var?
Anca arkadaşlarımı idam ettirdiğinde
"Ah tatlım" dersin.
Corky bir hataydı.
Merak ettiğim tek şey var.
-Mutlu musun?
-Ne?
Evet. Kendime ait bir krallığım var.
İyi dostlarım var.
Gerçi artık Corky yok.
Müthiş bir tacım var…
Dur bakalım, sorumu cevaplamadın.
Mutlu musun?
Evet… Hayır.
Mutluluk nedir ki zaten?
Tanrım, sen âşık olmuşsun.
Kusura bakma.
Aklım neredeydi…
Olabilir.
-Öyle mi?
-Evet.
Ama yaşadıklarıma anlam veremiyorum.
Evet, aynısı bana da oldu.
Sonunda her şey netleştiğinde de
çok geç oluyor.
Ben de bundan korkuyorum.
Ay ışığında ukulele çalarken
bir bakıyorum yok olup gitmiş.
Bende bir terslik mi var?
O aptal, mükemmel deniz kızını
niye aklımdan çıkaramıyorum?
Deniz kızı mı?
Hoşuna gitmediyse seninle dövüşürüm.
Benim de ilk aşkım bir deniz kızıydı.
-Gerçekten mi?
-Babasına bak, kızını al.
Çok acayipti.
Yürümedi.
Çok farklıydık.
O sarışındı, ben kızıldım.
Deniz kızı kültürü de
bizimkinden çok daha sulu.
-Kalbini mi kırdı?
-Daha kötüsü.
Birbirimizin kalbini kırdık.
Korkutucu olan da bu.
Ömrüm böyle geçti.
Denemekten hep korktum.
Ursula vardı ya?
Ayı Ursula hani?
Evet, Ursula'yı hatırlıyorum.
Beni dev sincap sanıyordu.
Ona deli gibi âşıktım
ama kendimi hep
doğru zaman olmadığına inandırdım.
Aşkın doğru zamanı olmazmış,
bunu yeni anladım.
-Aşk hep risklidir.
-Ve kafa karıştırıcı.
-Ve garip.
-Ve korkutucu.
Ve tatlı.
Ve ani bir yumruk gibi beklenmedik.
Sonra geleyim.
Baba, Ursula hayatının aşkıysa
denemek zorundasın.
Öyle mi dersin?
Korkun mutluluğuna engel olmasın.
Git ortalığı yıkıp döken o ayı kadını bul.
-Ben tahta bakarım.
-Sahiden mi?
Sağ ol Beanie.
İyi tavsiye veriyorsun.
Keşke ara sıra
tavsiyelere kulak versen.
Düşüneceğim.
Her gece.
Ömrümün sonuna kadar.
Hizmetli oğlan, tahta geç.
Seni çok rahat deviririm.
Sorcerio, bana ayıları çekecek
bir iksir karıştırıver!
Tam yerine geldiniz.
Seçim sizin.
Ekşimiş tereyağı, fermente somon yağı
ya da beklemiş çöp suyu.
Hepsi.
Eyvah.
Sürmeye başlayın.
Kral Zøg, çıkış yapmadınız.
Nereye böyle?
Peşimden gelmeyin. Gizli görevdeyim.
"Gizli görev" mi? Bu da ne demek?
Onu gizlice takip edeceğiz demek.
Hayır, öyle değil!
Tek başımayım.
Sadece ben ve orman sesleri.
Kim var orada?
Ne kuşu bu böyle?
Dağ baştankarası.
İyi dinleyin.
Benden uzak durmanızı istiyorum.
Gittiğim yönü izleyin,
siz zıt yöne gidin. Uzağa!
Zıt aynı demek.
Gidin!
Salaklar.
Sizi hâlâ duyuyoruz.
O zaman dinlemeyin ulan!
-Olur efendim.
-"Olur efendim" deme.
-Olmaz efendim.
-Hiçbir şey deme!
Sessizlik efendim.
Şimdi esas av zamanı.
Aşk avı.
-Aşk mı?
-Seni var ya… Hadi be.
Hadi be.
-Keser misin?
-Keser misiniz?
Seni öldüreceğim.
Önce bulmanız lazım.
Mertz'ü vurdunuz.
İşte böyle tombiş.
Yolu biliyorsun.
Evet, büfenin yolunu.
Şişman olduğu için espri yaptım.
Tabii çünkü sen sadece iri kemiklisin.
Beni hep rezil rüsva eden
taç hırsızı geyik bu.
Hayır!
İki tacı ne yapacaksın?
Benden daha mı iyisin sanki?
Minicik bir ayı yavrusuymuş.
Sen ne şeker şeysin öyle… Vay küçük piç!
Bana bak, gelmeyeyim oraya.
Alnımın çatından vurdu.
Bu ayıyı geberteceğim.
Peki, şimdi yükseklik avantajın var
ama cambaz ayaklığıyla geleceğim.
Galiba ayıların
yaşam alanına yaklaşıyorum,
en azından uyuz bebelerini
bıraktıkları yere.
Seni nasıl aşacağım?
Beni reddetmek için bile yoksun.
Bean? İyi misin?
İçmiyorsun.
Sana bira getirdim.
Kusura bakma. Bitirmişim.
Selam, bir kaya çekin.
Bean, neyin var?
İki cahil ama iyi niyetli dostun
tavsiyesine ihtiyacın var gibi.
Sebebini biliyorum.
Zalim ve kana susamış barbarlar olduğunuzu
öğrendiğinden beri canın sıkkın.
Ben derim ki
unut gitsin.
Mükemmelsin, güzelsin ve hayat şahane.
Sarhoş musun?
Biraz ama orasına takılma.
Dinle beni. Alo! Gel buraya.
Bana bak.
Beni dinle.
Her şey yolunda.
Vay, yanakların lastik gibi.
Terazi lastik jimnastik…
Uzun bir gün oldu.
Eve gidip tavanı seyredelim.
Çok uzak ve yokuş yukarı.
Ayaklarım da nasır bağladı.
Elfo, beni taşır mısın?
Kestirme yol var.
Bu kemikler,
hayvan leşleri, piknik sepetleri…
Bu kokuyu her yerde tanırım.
Ursula, bebeğim. Benim, Zøg!
Korkma.
Bugünlerde pek kıllı değilim,
Büyük Jo saçımı kesti.
Boş ver.
Seni özledim.
Az kalsın lime lime edilecektim.
Yine lime lime edileceksin.
Bu büyüleyici kesif koku da ne?
Yalnızca sinekleri çekmiyor.
Söyle zekâ küpü, kale ne tarafta?
Kesinlikle sol tünel.
Kesinlikle sağ tünel.
İyi, ben bu tarafa gidiyorum.
Karanlık!
Neler…
Huzur verici sayılır.
İskeletler!
Hakiki ve mükemmele yakın durumda
bir Orman Selkisi mi?
Ucube şovum için dört dörtlük.
Zøg'un dünyevi mahluklardan yana
sapkın tercihleri var demiştim.
Beni salacaksınız, değil mi?
Hayatta olmaz.
Belgesiz kaçak porsukların yerini
kim gösterecek?
Hem ırkçı bir antilop
çomarları akın akın çeker.
Buraya işte bu yüzden geldim.
Senden ayrı kalamıyorum.
Çekim var.
Mıknatıs nedir, bilir misin?
-Yok.
-Uyumluyuz.
Fıstık ezmesi ve reçel?
-Yok.
-Kilit ve anahtar?
-Pabuç ve çorap?
-Yok.
-İğne iplik?
-Waffle ve biraz daha waffle?
Kesinlikle hayır.
Ömrümü genelde ayı olarak geçiriyorum Zøg,
metaforlara ihtiyacım yok.
Metafor da ne?
Direkt konuşmaya
korkan insanlar kullanır.
Artık hiçbir şeyden korkmuyorum.
Ursula, seni hayatımdaki her şeyden
çok seviyorum.
Çocuğum hariç. Çocuklarım.
Şunu bilir misin? Karı koca?
Seni seviyorum Zøg.
Bunu iyi ki konuştuk çünkü…
Piç kurusu ayı oğlan gelmiş.
Kafama kozalak fırlatıyordu.
Şunun tipe bak. Baştan başlayalım.
Dik kızıl saçlar, dolma burun,
psikopat bakışlar.
Aşağı inelim, koca göbek, kaslı bacaklar.
Daha az kıllı hâlime bakıyor gibiyim.
Büyük savaşın
burada olduğuna inanamıyorum.
Savaştan çok katliama benziyor.
Bu adam sırtından deşilmiş.
Bu da önden deşilmiş.
Bunun kafasında 12 çatal var!
Sakin ol dostum.
Sadece elf kemikleri.
Gerçek elfler cehennemde, büyük mangalda.
Elfleri mangal yapıyoruz.
Cehenneme git Elfo.
Dinle Bean.
Bunu dert etmediğimi sanıyordum
ama bilemiyorum.
Artık bilmiyorum.
Elf soykırımına benziyor.
Bir o kadar da insan iskeleti var.
Onlar insan iskeleti değil.
Elf iskeletlerinin omzunda duran
diğer elf iskeletleri.
Kalenizi almışız, üzgünüm
ama kazanmışız ve adil bir savaş olmuş.
Yeni bir çocuk için çok yaşlıyım.
Bean daha geçen hafta beni öldürecekti!
Jasper çok tatlıdır.
Seninle oynamak ister.
270 kilo olana kadar.
Sonra gözden geçiririz.
Mesele o değil.
Benden olduğu ne malum?
Tamam, benden.
Pislik yapmayacağım.
Peki şimdi ne yapacağım?
Git merhaba de.
İyi bir babadan daha seksisi olamaz.
Evet, bunu duymuştum.
Jasper!
Selam Jasper.
Ben Kral…
Ecdadını…
Vay, kolun da pek kuvvetliymiş!
Ama babaya
o kadar çok taş ve sopa atma istersen.
Ben senin babanım Jasper.
Çok iyi gidiyorsun.
Hadi, ısırmaz. Önden yaklaşırsan.
Hırlamaya başlarsa hemen çekil.
Balığına dokunma, parmakların gider.
Bak…
Gölgeni görürlerse
alabalıkları yakalayamazsın.
Hadi bakalım. Üç numaralı çocuk.
Bu kez iyi iş çıkaracağım.
Eyvah.
Bu da Derek gibi çıktı.
Gıdıklandım.
Sade yaşam.
Nicedir iki dirhem bir çekirdek
bir züppe gibi yaşadım.
Burada ne dirhem ne de çekirdek lazım.
İstediğim her şey yanı başımda.
Ya kalen?
Bean o işi idare ediyor.
Dev sincap mı?
Ama kalırsan sevenlerin seni özlemez mi?
Vip ve Vap mi?
Başlarının çaresine bakarlar.
Sonsuza dek burada kalabilirim.
Pencereyi kapatsana.
Jasper, uyuyamıyorsan
git bir şeyler öldür tatlım.
Ayı Oğlan,
melekler seni cennete mi götürüyor?
Ayı cenneti var mı?
Jasper!
Tavşan partisi.
Yarı insan yarı ayı.
Enayileri çeken tarzda bir biyoçeşitlilik.
Ayı yavrusuna kim bıçak verir?
Zamane ebeveynleri çok lakayıt.
-Jasper!
-Ayı Oğlan!
-Neredesin?
-Benim, baban.
Annene gel.
Geri dönersen bağırmayacağım, söz.
Şu an hariç.
Kış uykusu saatini geçirebilirsin.
Bu 39 sentlik kaliteli bir ağdı.
Sabrım taştı.
Ayı Oğlan, leziz puronun kokusuna gel.
Ne…
Eyvah!
Zavallı Jasper tutuşmaya çok müsait.
-Ursula!
-Jasper'ı bul.
Ayı Oğlan!
Jasper, hayır!
Yanan kütükten geçme!
Ne dedim ben sana?
Jasper, tırman.
Ursula, elini ver.
Tuttum.
Zøg!
Ursula! Hayır!
Lanetli miyiz neyiz?
Aile lanetini dert etme Jasper.
Ağlamıyorum evlat.
Gözüme duman kaçtı. Gördün mü?
Annen…
…özel bir kadındı.
Ayıydı. Ayı Kadın.
Seninle ne yapacağım şimdi?
Elimden gelenleri öğrettim,
başka ne yapabilirim?
Senin yerin bu orman.
Kaleyi sevmezsin.
Ağaç yok, balık tutmak yok.
Bal da kovan yerine kavanozdan yeniyor.
Ayılığını yaşamalısın.
Sen yoluna, ben yoluma.
Baba, nereye gidiyorsun?
Olamaz.
Gel Jasper.
Hep konuşabiliyor muydun?
Niye bir şey demedin?
Hiç susmadın ki.
Gülüşün de sinir bozucu.
İşte benim oğlum.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya